---
layout: default
title: 2015年、買ってよかったものまとめ
---

## 今年は断捨離の年でした

今宵の月はどうでしょう。こんばんは、[@CreatorQsF](http://f.9en.co/?move=mainSns)です。  
さてさて、私がChromebook HP 11を購入したのも記憶にあたらしいところではございますが、なんとこの製品は2014年の12月に購入しておりますので、今月でちょうど一年を迎えられます。おめでとうございます。我が家に来て年を越せる機器があるとは…()

ですがそう考えると、じつは今年買った製品が私、非常に少ないので、今回のレポートはかなり貧弱になりそうですが…、なんとなく、毎年やっているので、やろうかと思います。  しばしお付き合いの程をよろしくお願いします。

***

### No.4 「Apple Watch」

これは、買って後悔はしていない製品、です。  
たしかに、デザインは完璧でした。腕につけている時の高級感と言ったらたまりません。Appleファンならば一台は持っておきたいです。

しかーし、機能があまりに貧弱すぎる。ここのところAndroidを見習って少し進化しているiOSを見てしまっているだけに非常に残念。  
何が残念って、**Siriが使い物にならない点**です。そもそもWatchでアプリを使うのは僕は無理があると感じています。それに普通にアプリを使いたいならiPhone開けばいいことですし。

だって、メール作成も、web検索も、あわよくばただのメモ作成も、全部iPhoneに投げるんですよ。言ってることが理解出来てるのに。それが腹立たしい。

特に、メモはできてほしいことの最上位ではあるんですが、おとなりさん、Android WearはOK googleでGoogle検索まで可能なんです。僕はそういうのを求めたい。

アプリの起動は遅くてもそんなに使うわけではないですし、まぁ速いに越したことはないですけど、別に単体で使えなくてもいいので、siriは強化するべきです。

って、いいものじゃなくてデメリットの紹介になってる^^;

良いところは、とにかくデザインがいい。そしてバンドの質感が最高。私はProduct Redのスポーツバンドとただのブラックを持っているのですが、ツートンにするとちょうかっこいい。質感は抜群ですね。

***

### No.3 「ダンボー」

ダンボー可愛い。はじめて人形買ったんですが、写真撮るときにほんとにいいですね!!  
文字通り絵になります。

ありがとう。

***

### No.2 「SENNHEISER HD429」

えー、価格の割にとても良い製品でした。あくまでも価格の割に、とつけております。

装着感は少し締め付けを感じますが、音はわりと良い、ふつうに良いです。ヘッドホンですが長時間つけていると私は疲れるので、普段はBOSEのを使っていますが、モニター用/Hangout用として使用しています。ならSONYのあやつ使えよ!という話なんですがw、いかんせん私のような耳にはもったいないかなと思いまして。

でもすごい買ってよかったと思ってる製品です。ありがとう。ちなみにプリンもいいですよ:)

***

### No. 1 「Nexus7 2013」

じつはいまさら、Nexus7を買いました。ええ、今年ですよ。2年経った後です。

理由は、電車などで立ちながらSSHでServerをいじりたい、という欲求のためでした。結果としてはそういう使い方には収まっていないのですが、毎日使っている必需品です。  
じつは私は4Sをいまでも管理端末として使うほどの古い端末好きなんですが、7は家での管理端末に使っています。

管理端末っていうのはあれですね、予定を確認したり、リマインダーをセットしたり。ってやつです。

あと、ビデオとかYouTube見るのにNexus7はちょうどいい。寝転がって見れるし。  
なにより軽いのが嬉しいですよね。いまなら2万切ってるっていうのも魅力。Marshmallowきてるんですから、なんともお得な製品であることに異論はないです。

これは買って満足しかしてないです。来年はMoto 360とNexus 6P買いたいなぁ。

***

### 番外 「SONY UAB 80」

これはmicです。といっても2014年に買っているのですが、個々最近使うことが多く、やはり重宝しているので。

- mic何かうか迷ってる。
- micどれにすればいいかわからない
- micとりあえず音質を内蔵から向上させたい
- あんまりお金かけたくない

そんな方に、とにかく万人におすすめできると思います。接続もいろんなめんどくさいことが必要ないので、だれでも簡単に使えます。

迷ったらこれにしておきなさい、とおすすめできるなぁ、と感じています。

***

いかがでしたか。今年度はほんとに買った製品が少なくて、困りました。

来年は多分6sがランクインしてます。
