---
layout: default
title: iPod shuffleの夢
---

## iPod shuffleの夢とは?

こんにちは、iPod shuffleの夢って書いたらMacでSpaceが+に変換されてしまって^^;な[@CreatorQsF](http://f.9en.co/?move=mainSns)です。

私、iPod shuffleのgoldが出た時、買おうと思ったんです。**なぜか?**

iPod shuffleこそ、最高の音楽プレイヤーだと思ったからです。(あくまで、この前まではです。)

なぜ音楽プレイヤーにこぞってタッチパネルをつける?タッチパネルとはそんなに革新的なものだったのでしょうか。

音楽に触れるために、タッチパネルはマストなんでしょうか。

私はそうは思いません。なにが音楽の価値を高めるか?それはApple Musicでもなんでもなく、今あるLibraryを大切にすることじゃないかなと思います。

あなたの音楽Libraryにはすでに大量の楽曲があると思います。でもそれを、**作者の意図を考えながら聞いたことは**ありますか?なぜ作者がその楽曲順にしたか、そのCDに詰めたのか。

ああ、それはありますよね。

では、そのCDのうち、何曲を大切に聞いてますか?(シングルはあれですけどwずるいですよw)

正直、1,2曲じゃないかな…。もちろんすべてを大切にしろとは言ってません。それは買った私たちに権利があります。でも…多分、埋もれて、長く聞いてない唄もあると思います。そういう曲に触れて、新たな発見をする事こそ、じつは音楽の良さの一つなんじゃないかなって、私は思います。

いろんな楽しみがあっていいと思います。

その一つを、私はここに書いているだけです。

### shuffleとは

何が出てくるか、私達はわかりません。突然録音レベルのでかい音楽が流れてきて焦るかもしれません^^;また、作者の意図した順番ではないので、賛否両論あると思います。

でも、すっごく楽しいんですよ。ラジオ的な感じで、ああ、この曲も聞いてたな、昔お気に入りだったな、とか。あの娘が勧めてくれた曲だったな、とか。

それを、聞く心地よさ。私はついこの間、それに気づきまして。そしてたら、なんか、音楽って好きな曲を聞き続けるのも楽しみなんだろうけど、持ってるけど長く聞いてない曲を聞くのもひとつの楽しみだなって感じて。

そういうわけで、iPod shuffleがすごくいい作品に思えたわけです。…だが。

**容量に問題ありすぎでした。**

というわけで、オチとして(?)、今はiPod nano 2世代をそういう使い方してます。私はクイックホイール大好きなんで:)

### Apple Musicについて

私は使ってません。多分これからも使うこと…ないかもしれません。

なぜか?きまったCDを聞くのにはいいと思います。
でも私はCDを買う派で…CDを買う楽しさっていうのが、まずひとつに上がります。

もういくつか。

まず、980円月額かかります。そして、解約したらそれらはすべて自分のLibraryから消えます。僕はそんなの嫌です。そうしたら聞いてみたい音楽を集めるのだけに月額980円かけることになります。それはなんだかなぁ。世の中にはそれ以外にもいい音楽ソースはたくさんあると思います。

そして最大の理由として、CDじゃないと作者の込めたものはわからないじゃないですか。
サカナクションの山口さんが以前言ってました。CDで聞いて欲しいって。だったらCDで聞きたいじゃないですか。ええ、それがもし…ないとは思いますが…儲けのためだったとしても、私はいいと思います。その作者にちゃんと届くなら。

そこはやはり、値段じゃない何かがあります。

でも、探すために、980円は高いです…。

あとやっぱりCDで持っておくと、音質の安心がいい。それとbookとかも幸せですしね。bumpのorbital periodとかいい例ですわ。

そんなわけで、勝手にagainstして、音楽ライフを送ってますが、正直、

**どう楽しもうが自由だと思います**

素敵なMusic Lifeを!

おわり