---
layout: default
title: "[Values] de-liKeR Valuesの紹介"
---

# Valuesの紹介

今宵の月はどうでしょう。こんばんは、[@CreatorQsF](http://f.9en.co/?move=mainSns)です。  
私は夏の月が綺麗だなと感じます。魅力的ですよね月って。丸くて、さり気なく光っていて、そして美しいことの象徴としてもよく使われている気がします。  
そういうものを、人は「価値のある」なんていう俗的な言葉でひとくくりにします。価値のあるという言葉自体には価値が無いというほどには価値が無いのですが、でもその言葉が指すものには価値が有るのです。  
しかし価値という指標も人それぞれですから、しかしまぁこれほどまでに個人的な言葉も無いかもしれません。でも価値が有るのです。そしてその価値を見極める力を多くの人に認めてもらった人は、つまり人としての一種の指標である価値を見る力の価値を認めてもらうと、YouTuberやブロガーや、そういった特殊職業として、個人として生きていくことができるのです。  
冒頭からいきなり重さ満々の記事ですが、この記事で言うことは単純です。そして価値のある発表ではないでしょう。ですから私はこの記事をValuesにねじ込むだけの価値のある記事にするために、そのような冒頭のある意味の重みをつける必要があったのです。

***

さて、この記事を読んでいただいている方は**「Values」**と聞いて一体何を思い浮かべるでしょう。  
もともとそんなにレベルの高い記事を並べてこなかったde-liKeRでは、ここから少しだけ、(自分のシステムでいうとHyperLeap)大きく飛びたいなと思ったのが事の発端です。  
実は、私がいままで買ってきた商品で、レビューしようとは思うものの、逆にその価値がわかってもらえないと悲しいと思いボツにしてきた記事も写真も多くあります。  
そして一番の原因が、**良くない商品をレビューしてこなかった**ということだと私は思っていまして、これからはそういうものも書いていきたいと思います。  
でもそこにそれほど時間をかけてバズったりすることも求めてないので、それらの記事は短く簡潔にまとめまして、本当に私が買ったり体験したりして良かった、価値のある「Values」を持ったもの・ことを紹介するために、改めて、Valuesという仕組みをとることにしたのです。

ちなみにこれらはde-liKeRのtopicsと言われ、内部ではde-liker.topicsとして処理されています。  
現在このカテゴリーに含まれているのは、「Update」「Values」となっています。そのうち「About」「Podcast」も含めていくかもしれません(実は今、このde-liKeRの記事を自動読み上げしてPodcastへまとめてしまうことも考えています。あるいはおすすめのニュースをキュレーション的にやって、それを音声として配信してしまおうかとも。ただしバズ系のことはやらずに、長く使えるある程度普遍的なニュースを少しだけ深く書いて、それをPodcastという形で配信しようかと。もちろん肉声でのPodcastも予定中です。またこのValuesではあるPodcastアプリの紹介も行う予定です)

***
  
というわけで、少しだけ手を伸ばして、背伸びした記事を書いていければと思っています。今はそれ用のレイアウトも用意することも考えていて(実は今いる会社でそういう素晴らしいユーザー体験者を見たので、ちょっとやりたいなと)、まぁまだまだ伸びしろのあるde-liKeRですが、これからもよろしくお願いします。

おわり
