---
layout: default
title: "[Update] 初めてSmartWatchを家に忘れて気づいた不便さや、次に来そうなメディアに向けての準備とか"
---

今宵の月はどうでしょう。こんばんは、[@CreatorQsF](http://f.9en.co/?move=mainSns)です。  
ひさびさにこんな時間にブログを書いています。いろいろ書きたいネタは溜まっているのですが、どうにも書く時間が取れなくて。  
まとまった記事にしたいので、いま書き進めています。  
そうそう、そのへんのお話も少しさせてください。  
じつはその「まとまった記事」のことなのですが、最近使うアプリを変更しました。  
私はスマートフォンで記事を書くことはここ一年くらいアプリとか頑張って探しましたが諦めましたので、いまは出先ではChromebook、家の中ではUbuntu機かMacで書いています。文章書くときはMacが多いですかねぇ。フォントとかディスプレイの問題上、書いていて疲れないことを優先したいので。  
で、そのアプリというのが、Markdownで書くことをもはや諦めましてw(もうほんとに良いアプリがまったくない。自分で作りたくなってくるレベルでない)、rtfで書くようにしたところまぁよいアプリが見つかりましたのでご紹介します。

[ain't - Chrome ウェブストア](https://chrome.google.com/webstore/detail/aint/djfldbljimkfcgejdcbccebbdkegnema)

これです。使い方は簡単なので、多分すぐに慣れると思います。私みたいに記事をtopicごとに書いていきたい人にはうってつけのものです。ちなみに、これを後々rtfをmarkdownに変換してブログ記事化する予定です。そこのフローはまだちゃんと出来上がっていません。

話が大きくそれたと思いましたか? いいんです。そのためのUpdateですから(謎)。では早速一つ目。

***

## Moto 360家に置き忘れました

今朝、普段より余裕を持って学校へ向かったのですが、その途中で腕にいつもの感覚がないことに気付きました。  
引き返すわけにもいかず、忘れたものが忘れたものだったのでまぁいいかと思い、そのまま向かったのですが。

### 困ったこと1

私の学校は駅から1kmほど歩かないとつかないようになっていまして、(これがまた遠いんですよ…。)その間の時間の確認は普段何気なくMoto 360で行っていました。最初のうちはApple Watchなどをしていても間違えてスマートフォンで確認していたものですが、もう一年ですから、さすがに慣れてきたんでしょうね。腕時計で確認する癖がついていました。

ところがないので、バッグの奥にあるスマホを見なければならない。おまけに雨です。こんなにめんどくさいことをしていたのか!? と自分でもびっくりでした。それに結構普段繁盛に確認していることがわかりました。結果普段よりもつく時刻は遅く、ちょっとギリギリでした(念のため言っておきますと今のところは無遅刻無欠席無早退です。うちのある先生に云わせるとほんとにどうでもいいことだそうで、僕もそう思いますがw)。

時間に縛られるのはよくないなぁと思いつつ、普段から結構依存してるのねぇ、と。

### 困ったこと2

普段学校ではスマホはロッカーに閉まってしまい、あまり取り出しません。必要性を感じないので。  
そのかわりにスマートウォッチはずっとしています。テストの時は外しますよ!?w  
で、Google Calendarを利用して時間割を管理しているので、次に行くクラスや授業名は全部そこに出てきます。

これ、ないとめっちゃくちゃに不便でした。逆にみんながなぜあんなにスムーズに移動できるのか不思議です。しかたがないので私は時間割の紙を持ち歩くことにしました。

### 困ったこと3

メールの通知にことごとく気づかないのです。  
電車の中などではほんとに気づけなくて、朝もらったメールが夜になりました。あとPodcastなどの操作ができない。これはほんとにこまりますね。

### 結論

おもったよりも自分が深くスマートウォッチに依存していることを自覚させられて驚きました。自分では時間の確認くらいしかしてないから活用してないライトなユーザーだろうなぁと思っていましたが、案外そうでもないかもと思い上がる良いきっかけにもなりました。

***

## これからのメディアみたいな。

突然ですが!!、私は一般的には人工知能関係と呼ばれることにも手を出していて、機械学習/DeepLearningは少しだけつかっています。  
で、当然これからはこれらを使用したものが来るのかなとか思っているのは思っているのですが。

動画って面白いなと思いまして。というのも、

[Boomerang from Instagram - Google Play の Android アプリ](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.instagram.boomerang)

今日突然、LivePhotosのCMを見ていてNexus 5Xでもやりたいなと思いたち、探しまして、このアプリを入れてみました。  
まだ使い始めて1日も立っていないのでアプリに関するレビューはノータッチですが、ひとこというとすると結構良さそう、です。

でやっぱり、動画は確実に来てますね。これはそのとおりでしょう。間違いないです。  
で、私が注目するのは2つありまして。

### ひとつ目 -単純に動く静止画としての一面-

タイトル通りです。写真編集アプリは結構すごいことになっているのに、動画の編集といいますか、写真編集するみたいにちょちょってできない事がありまして。(偏見かもしれませんが。もっと手軽になるといいなぁということです)。

一番思うのがオブジェクトの認識です。写真は結構天才的なシステムが一般人も使えるようになってきているので、おかげで顔だけとかそういうのもできると思うんです。

でも動画ってそう簡単に行かなくて。たとえばクマの人形を録った動画の、クマのその部分だけ切り取って、他の動画に入れ込むとかって、結構たいへんだと思うんです。あとは、そのなかのオブジェクトの一部分だけ大きさを変えるとか。

多分多くの研究者が取り組んでいるとは思うのですが…。まぁそりゃぁ、1sに60枚ですからねぇ…。処理が追いつかないとかってのもあるとは思うんですが。  
だからこそ、もっとクラウドの力を使えないかと思うんです。あとはそういう機械学習系の。かなりざっくばらんですが。

まぁただ、そんな戯れ言が書きたかっただけ。

### ふたつ目 -音声に注目して-

Podcastというメディアをご存知ですか。  
これは音声だけで構成されるメディアで、おもしろいものはほんとに面白いです。また音声だけなのでファイルが動画に比べるとずっと小さくより手軽というのはいいところだと思っています。  
Rebuild.fmでいつだったかこんな風に子供に紹介したと言っていました。

「いまからYouTubeの音声のだけを録るんだ」

YouTubeはいまやかなり子どもたちには人気のplatformですが、その反面私は陰りが出てきていると見ています。あまりにも巨大になりすぎました。  
そしてPortableではなく、完全にサービス依存です。今後はこういうのが増えてしまうのでしょうか。

まぁ…便利ですものねw。

で、じゃあPodcastはYouTubeの廉価版かというと**まったくそんなことはありません**。  
Podcastにはそれなりの面白さがあるのです。それは又別の機会に語りますが、音声というのも、今後注目していくべきコンテンツになるでしょう。

文字は、私にはまだわかりかねます。mediumのようにながいものが好まれるのか、twitterの流れをくんで短い俳句のようなものが流行るのか。わかりません。

### 結局何が言いたいのか

新しいタイプのコンテンツにむけて準備しておきましょう!!

***

本日のUpdateはこんな感じです。なおそこはかとなくかきつるのがUpdateなので、推敲はしないので正確性は保証致しません。

あ、あとPodcast、ついにAndroidでお気に入りを見つけました。

[CastBox - Free Podcast Radio - Google Play の Android アプリ](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.podcast.podcasts)

これです。作者さんともいろいろバグのことでお話させていただいたのですが、とても誠実に対応してくださって好印象でした。  
おすすめです。

それでは、また

おわり
